Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
=Aqueles Dias=
(Adaptado do romance
"You Xi" de Qingyang Wanxi, disponível em iceread.com)
=Episódio 18=
Obrigado.
Obrigada, Sra. Yuan.
Obrigado, Sr. Yuan.
Esteja à vontade.
Claro.
O chá é bom.
Fixe, né?
Tem bom gosto para chá.
Senhor Xu, senhora Xu, comam alguns frutos.
Senhora Yu, aceite algumas uvas.
Claro.
Zhidong, come um pouco.
Livros
Ela é realmente uma menina atenciosa.
Ela é muito atenciosa.
Sim.
Livros,
Estamos a sair de Zhidong
sob os seus cuidados.
ª Yu,
Zhidong é honesto e trabalhador.
Eu e o pai do Bichen
Gosto muito dele.
Se me perguntar,
São um casal perfeito.
Combinam perfeitamente um com o outro.
Isso mesmo.
Eles estão a bajular-se mutuamente.
Coma algumas frutas.
— Claro.
— Aceite um chá.
Claro.
Senhor Xu,
Estão prestes a se casar.
Agora somos família.
Portanto, não há necessidade de formalidades.
No nosso último almoço,
Falámos sobre um
dote de duzentos mil.
Sim. Bem.
O preço da noiva
já está pronto.
Sim.
Não há problema.
Bem, mas
casamento
É um acontecimento importante na vida.
Isto deve ser levado a sério.
Exatamente.
Acho que deve ser decente.
e elegante,
Mas ainda assim devemos honrar a tradição.
A nossa cidade natal é a aldeia de Yujia.
A aldeia
Tem um costume antigo.
Bem, funciona assim.
Na noite anterior ao casamento,
o preço da noiva
deve ser selado
dentro de um grande envelope vermelho,
e a sogra
Entrega pessoalmente à noiva.
Significa
A família do noivo valoriza-a muito.
ª Yu,
A noiva não deveria estar envolvida?
Para participar neste evento?
Nunca ouvi falar desse costume.
Bem, cada aldeia tem costumes diferentes.
Bem...
Sim.
Este é o costume da Vila Yujia.
Eu conheço essa.
Costumes antigos
são a sabedoria dos antepassados.
Como saberia?
- Os costumes da Aldeia Yujia?
- Como é que sabe isso...?
Como sabe?
O casamento é um acontecimento importante na vida.
Fiz a minha pesquisa antes disso.
Aprendi cada detalhe.
ª Yu,
Vamos acompanhar a Vila Yujia.
Vamos fazer assim.
Sim.
Senhor Yuan, Senhora Yuan,
Pode confiar a sua filha a nós.
Tenha a certeza.
Você vê,
você apreciou
essa menina
como uma pérola na palma da mão.
Quando ela se casar e entrar para a nossa família,
Ela é um tesouro.
Nós valorizamos.
Sim. Nós amá-la-emos muito.
Se alguém se atrever a intimidá-la,
Como sogra,
serei a primeira a protegê-la.
E como sogro dela,
também eu a protegerei.
Tudo bem.
Eu também.
Mãe,
Algo está a arder.
Deixei alguma coisa no fogão.
Queimado?
Ela tem um faro apurado.
Não senti cheiro de nada.
Bichen tem um faro apurado.
O nariz dela é afilado.
Senhor Yuan,
Permitam-me fazer um brinde.
Obrigado por nos apoiar.
Senhor Xu,
Desde que as crianças estejam felizes.
Obrigada, Sra. Yu.
Obrigado por nos apoiar.
Apanhou um resfriado?
Aqui.
Beba um pouco de água morna.
Tenho fome.
Cada vez que estuda,
está com sono ou com fome.
Pode ir.
Obrigado, Sr. Sol.
Se estudou
com tanto entusiasmo,
Já estaria na faculdade há muito tempo.
Há alguma coisa errada comigo.
Se não estou entusiasmada para comer,
Sr. Sol.
Não vai ao refeitório?
Eu trouxe o meu próprio almoço.
És tão magra. Por que razão está a fazer dieta?
Não estou a fazer dieta.
O meu relatório de exame de saúde
saiu ontem.
Tenho três momentos de êxtase.
O médico disse que preciso de comer alimentos leves.
Isto é muito leve.
Ensinar alunos do último ano do ensino secundário
já é bastante cansativo.
Experimente isto.
Não.
O meu pai que fez isso.
Esta é a receita secreta dele.
Vende todos os bilhetes todos os dias.
Tenho três momentos de êxtase.
O médico...
Experimente.
Basta pensar no relatório.
Sai amanhã.
Minghui,
não pode
Engane-se dessa forma.
Senhor Sol,
por vezes,
Precisa de se fazer de desentendido.
Vou embora.
Minghui.
Está a meter-me em encrenca.
Por vezes, tenho de me fazer de desentendido.
É para si. Não tem de agradecer.
A escola pensa realmente em nós.
Alimentando-nos com vegetais e tofu todos os dias.
Só de olhar para isto já me dá náuseas.
Hoje prefiro os pickles.
Não nos é permitido comer ao ar livre.
É tudo o que conseguimos.
Deste-me a costeleta de porco.
O que vai comer?
Não há problema. Eu como isto
em casa o tempo todo.
Bom?
Se gostar,
trago-lhe um pouco amanhã.
Pai,
Pode brasear
mais dez costeletas de porco para mim?
Vou levá-los à escola.
Dez?
Por que precisa de tantos?
O Sr. Sun dá-me aulas particulares depois da aula.
E o representante de turma ajuda-me a rever.
Eu deveria tratá-los.
VERDADE.
Dez é suficiente?
Vou fazer mais por si.
Isso basta.
Não terá o mesmo encanto se for demasiado.
Este pirralho.
É melhor estudar muito.
para valer vinte yuans.
Anda lá.
Chegue atrasado e
perderá as costeletas de porco do Shen.
Derretem na boca.
É incrível.
Sabe o que?
Especialmente para vocês, meninas,
nós só usamos
carne magra.
Não o vai fazer engordar.
Bom?
- Bom!
Se gostou, volte amanhã.
Haverá mais amanhã.
Não empurrem, malta.
— Não empurrem.
— Não empurrem, pessoal.
- Não empurre.
(Faltam 48 dias para
o Exame Nacional de Admissão ao Ensino Superior)
(Faltam 47 dias para
(Faltam 46 dias para
o Exame Nacional de Admissão ao Ensino Superior)
(Faltam 45 dias para
Desculpa.
Chegando. Não mais.
Por hoje é tudo.
(Degustação gratuita de costeletas de porco do Shen)
Onde está ele?
Se hoje não comer estas costeletas de porco,
não vou conseguir dormir.
Onde está Shen Minghui?
(Guia de Costeletas de Porco)
Leia isto.
Onde está o diretor, Sr. Hua?
Senhor Sol,
Shen Minghui é da sua turma?
Sim.
Este pirralhinho perturbou a ordem na escola.
O refeitório está uma confusão agora.
O que é que ele fez?
Estava a distribuir costeletas de porco de graça
no refeitório.
É isso?
Veio aqui
reclamar com o diretor sobre isso?
Ouça, Sr. Hua.
Nós, professores do último ano, estamos sobrecarregados.
Os professores titulares estão ainda mais ocupados.
Olhar.
Mal tenho tempo para beber água.
Deixa-me contar-te uma coisa.
A sua família gere um restaurante.
As suas costeletas de porco são realmente muito boas.
Eu também já tive isso.
Mas agora há um problema.
Os alunos vêm ao refeitório.
cada vez mais tarde
Só pelas costeletas de porco.
Estão a sentir falta
da aula de estudos da tarde.
Existe um "Guia de Costeletas de Porco"
Viralizando.
É apenas um pedacinho de carne,
E tratam-no como se fosse
uma espécie de panaceia.
Faz sentido?
Isto é uma escola.
Um local para estudar.
Não para jantar fora!
Muito bem. Pare de gritar.
Eu entendi.
Certo, eu trato disso.
Senhor Pan, o senhor queria ver-me?
Senhor Sol,
O telefone do Sr. Pan
não pára de tocar.
Os estudantes estão a protestar
contra a comida da cantina.
Hoje querem costeletas de porco.
Amanhã vão querer fondue,
E no dia seguinte,
vão exigir caranguejo-real do Alasca.
Senhor Pan,
Sheng Minghui deve ser
tratado com seriedade.
Atribuir-lhe uma advertência seria demasiado brando.
Ouvi dizer que ele tem sido
Está no liceu há cinco anos
e ainda não se formou.
Ele é, sem dúvida, um problema.
Podemos aproveitar esta oportunidade para...
senhor frutas,
Posso perguntar o que está exatamente a tentar
fazer com ele?
Não precisa de dizer nada.
Entendo.
Não entendi.
Deixe-me perguntar-lhe.
Ele cobrou por aquelas costeletas de porco?
Será que ele fez isso?
Não, ele não fez isso.
Algum aluno ficou doente
depois de os comer?
Não, não fizeram isso.
Então, qual é o problema?
Acho que
se alguém estiver disposto a
Partilhe algo bom
com outros,
Qual é o problema nisso?
Eu diria que isso é bastante nobre.
O que acha, Sr. Pan?
Sr. Produto.
As refeições da nossa escola
não são ótimos.
Os alunos têm queixas.
e querem algo melhor.
Isso é um problema?
Não.
Sem problema.
É perfeitamente natural, não é?
Sim.
E qual é o seu trabalho?
A sua tarefa é encontrar todas as formas possíveis.
para lhes preparar estas costeletas de porco.
Sim, correto.
Deixe de ser sarcástico.
Porquê intrometer-se na vida alheia?
Sim.
Senhor Sol,
Qual é o seu trabalho?
Acho que não é preciso
dizer mais nada sobre Shen Minghui.
Entendi.
Vou falar com ele.
Tenho aulas mais logo.
Eu tenho aulas.
Cunhado.
Senhor Fruta!
Como me chamas na escola?
Senhor Pã.
As costeletas de porco do Shen
São cozidos lentamente em caldo temperado.
Duvido que consigam fazer boas costeletas de porco.
O que devemos fazer?
Sim.
Não podemos correr para o seu restaurante.
todos os dias depois da escola.
Quando
terminarmos a sessão de estudo da noite,
Já está fechado.
Certo.
Aguçou-nos o apetite
e depois deixou de nos servir.
Isso é muita irresponsabilidade.
Levei as costeletas de porco para a escola.
Por bondade,
E agora a culpa é minha.
Você desiludiu-me muito.
Minghui, és o filho mais velho
da família Shen.
Consegue dar um jeito, não é?
Mesmo que eu fosse o príncipe herdeiro,
não havia nada que pudesse fazer.
A escola não pertence à minha família.
Não posso vender costeletas de porco na escola.
Estou aqui para estudar.
não para gerir um negócio.
Espera, Minghui.
-Minghui.
Senhor Pan,
Tenho três momentos de êxtase.
O médico disse-me para comer alimentos leves.
Por que não experimenta um?
Ao menos diga alguma coisa.
Vou ser sincero consigo.
Estou ansioso por
O seu caranguejo-rei do Alasca.
Ah, qual é.
Olha só para isto.
Shen Minghui não é
tão simples como parece.
Senhor Pan,
Este é um plano de marketing premeditado.
Ele estava à espera de uma oportunidade.
estudou na Escola Secundária de Nanzhou durante cinco anos.
Será que ele vai fazer a sua jogada agora?
Ele já fez isso uma vez.
Durante o treino militar,
organizou uma compra coletiva de refrigerantes.
e foi punido.
Se não lhe dermos uma lição,
Ele ainda vai infringir a lei algum dia.
senhor frutas,
Não exagere.
E eu estou a avisar-te,
Se aquele menino ouvir o que dizes,
Está em apuros.
O que será que ele me poderia fazer?
Estou a dizer a verdade.
Sim.
senhor frutas,
se não puder fazer
faça você mesmo boas costeletas de porco,
também pode
encomenda da família de Shen Minghui.
Tudo bem?
Essa é uma boa ideia.
Concordo.
Mas é inapropriado para mim.
para o fazer.
Eu?
Sim.
O Sr. Pan tomou essa decisão.
EU...
O que é que isso tem a ver comigo?
Não consegui dar nem uma dentada.
Você namora com a irmã dele.
Não a irmã dele.
É a irmã do cunhado dele.
Tanto faz. Estou confuso.
Vocês são uma família, afinal.
Isso precisa de ser resolvido hoje.
Pressa.
Senhor Hu,
Sou apenas um estudante.
O exame nacional de admissão à universidade
está a chegar.
A minha principal tarefa é estudar.
Não tenho tempo para vender costeletas de porco.
Tudo o que estou a pedir
É para contar ao seu pai.
Isso não afetará os seus estudos.
O restaurante do meu pai
é minúsculo.
Os meus pais trabalham da manhã à noite.
Mal conseguem dar conta dos pedidos,
Muito menos abastecer o refeitório.
Não temos capacidade para isso.
Isso é um problema.
É possível
Para o seu pai contratar alguém para ajudar?
Senhor Hu,
Sabe quanto isso custa?
Não sei.
Deixe-me explicar melhor.
Um quilograma de costeleta de porco
Custa 34 yuans.
É possível cortar no máximo oito pedaços
de um quilograma.
Isso significa
Cada peça custa 4,25 yuan.
Em seguida, adiciona
trabalho, renda, tempero,
água, eletricidade, gás,
impostos e desperdício.
Com todos os custos,
um corte finalizado
tem de ser vendido por pelo menos nove yuans
para que possamos cobrir os custos.
No restaurante Shen's,
Vendemos uma costeleta de porco por 15 yuan.
Não é muita coisa, certo?
Preço justo.
Se contratarmos mais uma pessoa,
mesmo um trabalhador a tempo parcial,
Vai custar cerca de 3.000 yuans por mês.
Inclua isso no custo,
Cada corte deixaria de custar 15 yuan.
Seria pelo menos
18 yuans.
Isso mesmo.
Senhor Hu,
Se a escola nos quiser realmente
para fornecer costeletas de porco,
Só conseguimos produzir cem peças por dia.
Não conseguimos lidar com mais nada para além disso.
Os meus pais não são robôs.
Certo. Agora já percebi a situação.
Vou reportar isso ao diretor.
Ir para casa
E agradeça aos seus pais.
Muito bem, Sr. Hu.
Eu contarei a eles.
Cuidar.
Sim!
O quê?
Representou a escola
na negociação comercial com Shen Minghui?
O diretor descobriu que
é seu parente.
Então ele pediu-me para resolver isso.
Senhor Hu, peço as minhas sinceras desculpas.
Não consigo acreditar na nossa família.
Tem um familiar assim.
Oh meu Deus.
Como foi a conversa?
Está decidido.
O refeitório da escola
vai vender
Costeletas de porco do Shen.
Esta família sabe muito bem
como lucrar.
Devo dizer,
Shen Minghui
Pode não ser bom a estudar,
mas quando se trata de calcular custos,
Ele é muito esperto.
Todos naquela família
É inteligente.
Meiqi...
- Já está pronto?
- Onde está o interruptor?
Eu entendi.
Bem feito!
— Você é incrível, Sr. Hu.
— És incrível.
Isso não é nada.
A luz está acesa.
Qualquer pessoa pode fazê-lo, Sra. Feng.
Não, não posso.
De maneira nenhuma. Qualquer um pode mudar isso.
Ele é tão honesto.
Um pouco tonto.
A Sra.
Se não houver mais nada, vou andando.
Não vá embora já. Ainda é cedo.
Preciso de voltar
para a minha aula prática de condução.
As aulas noturnas são mais baratas.
O meu exame de condução é daqui a alguns dias.
Preciso de passar por esse período.
É bom a planear as coisas.
Espera.
Senhorita Mao,
Tragam a sopa de fungos brancos.
Vir.
O tempo está seco,
Assim, fiz uma sopa de cogumelos brancos.
Beba. Vai aliviar a sua garganta.
Obrigado.
Beba.
Como é?
Beba devagar.
É bom.
Lentamente.
Quer outra tigela?
Não, obrigado.
É melhor ir treinar.
Tudo bem.
Já vou, Sra. Feng.
Ok.
Até logo, Meiqi.
Cuidadoso.
Tenha cuidado na estrada.
Muito bem, Sra. Feng.
Limpe tudo, srta. Mao.
Ligue para Mingzhu.
Está tarde.
Porque é que ela ainda não chegou a casa?
Ela vai passar a noite a casa dos pais
.
Eu esqueci-me de te contar.
Porquê?
Porque é que ela está hospedada lá novamente?
O que tem este lugar de tão especial?
Aquela casa velha treme de alto a baixo.
Com apenas uma pisada.
Aquela é a casa dela.
Esta não é a casa dela?
Esta linda e grande casa não é
a casa dela?
Não podemos mantê-la
numa casa tão boa como esta.
O que é que ela quer?
E o irmão dela também.
Não aguento mais.
A família toda arranja sempre um jeito.
para se aproveitarem de nós.
Inacreditável.
É muito difícil?
É uma sensação ótima.
Agradável.
Beba um pouco de água.
Shen Minghui,
Vou estar ausente por alguns dias.
E tornou-se o chefão aqui?
Ele conseguiu uma grande proeza.
Qual grande?
Leva sempre costeletas de porco para a escola.
Agora começaram as aulas.
fazendo o pedido connosco.
Mesmo?
Cem peças por dia.
Muito bem, Shen Minghui.
Mantenha a discrição.
Eu não disse?
O seu irmão tem tino para os negócios?
Pai,
Quando era pequena,
Chamaste-me sempre cabeça-dura.
Ainda me lembro disso.
Isto foi para te motivar.
É lento(a) nos estudos.
Eu levantei
Um prodígio dos negócios.
Continue assim,
E será um bilionário.
Venha. Sente-se.
Vou fazer-te uma massagem.
Como o negócio está a correr tão bem,
não deveríamos?
Contratar alguém para ajudar?
Não estamos a fazer um grande negócio.
Eu consigo lidar com isso.
Todas as manhãs vou para a escola,
Eu próprio entrego as costeletas de porco.
Isto reduz os custos de entrega.
Quando é que se tornou tão sensato?
Alguém acabou de me chamar "big boss"?
Já viu um chefe?
Andar de bicicleta para entregar costeletas de porco
todos os dias?
Tudo bem.
Tu és o nosso Deus do Dinheiro.
Pai,
Qual será a primeira coisa que faremos
quando ganharmos dinheiro suficiente?
O que mais poderia ser?
Guarde isso para os dois.
Errado.
A primeira coisa é comprar para a mamã.
uma herança de família
que ela poderá transmitir às gerações vindouras.
Depois compraremos um par deles.
Isso mesmo. Um par deles.
Ok.
(Uma família harmoniosa traz prosperidade)
Senhorita Xu.
Olá Jin.
Zhixia.
Senhor Lu,
Espero não estar a interromper o seu trabalho.
De maneira nenhuma. Sente-se.
Fez-nos um grande favor.
Eu é que devia estar a agradecer-te.
Não se preocupe. Eu não estou aqui.
Desta vez, trata-se do acordo publicitário.
O negócio da publicidade corre bem,
Mas isso ficará para o próximo trimestre.
O nosso orçamento de publicidade para este trimestre.
Está tudo gasto.
Está alocado ao Zhixia Speaks.
Vale a pena, não acha?
Você realmente
Não use meias palavras.
Vale a pena, com certeza.
O que te traz aqui?
Desde que seja algo que
eu possa fazer, ajudo.
Claro que pode.
Queria comprar algumas garrafas
de baijiu de trinta anos.
Não precisa de comprar.
Basta pegar numa caixa.
Não, não.
Eu sei que o baijiu é caro.
Nem consegue aceder
sem contatos.
Por isso vim diretamente até si.
De quantas garrafas precisa?
Quatro bastam.
O meu marido está a concorrer a uma promoção.
Estou a tentar apaziguar os ânimos.
Zhixia,
Você é realmente capaz.
Sentimento.
Senhor Sol.
Adquira quatro garrafas
de licor Rufeng com trinta anos.
para Zhixia.
Percebi, Sr. Lu.
Este é um bajiu de primeira qualidade.
Dê duas garrafas
ao Sr. Yu e duas ao Sr. Li.
Despacha-te.
Embrulhei bem.
Ninguém vai reparar. Rápido.
O comité de promoção
Continua a alertar-nos para não fazermos
nada por baixo dos panos.
Seja discreto.
Bom.
É para o aniversário do seu tio?
Sim.
O meu pai faleceu quando eu era criança.
A minha mãe deixou-me com a minha avó.
antes de ir estudar para o estrangeiro
e nunca mais voltar.
Portanto, basicamente, eu era órfão.
Mas o meu tio é muito bom para mim.
Sempre me incentivou
a estudar medicina.
E até me pagou a mensalidade
sem que a minha tia soubesse.
Se não fosse ele,
Eu não seria médico.
Então deve fazer
algo agradável para ele.
É um homem orgulhoso
e preocupa-se com as aparências.
Por isso quero dar-lhe o melhor.
Não te preocupes.
Eu tratarei de todos os preparativos.
Obrigado.
Este salão de banquetes
geralmente acomoda dez mesas,
mas podemos acrescentar até doze, se necessário.
Miss Shen, aqui está o menu
que a senhora solicitou.
Certo, obrigado.
Aqui estão os menus fixos.
Dê uma vista de olhos.
Se houver algo de que não goste,
posso mudar.
Dois conjuntos?
Posso substituir o tofu desfiado estufado?
Para tofu desfiado e branqueado?
Ele prefere assim.
Claro.
Vou anotar isso.
Precisa de um mestre de cerimónias?
Para oferecer o banquete?
Eu consigo fazer isso.
Tu?
Sim.
Eu era o mestre de cerimónias.
para a celebração do centenário da minha universidade
.
Você não parece ser assim.
É verdade.
Eu sou talentoso(a).
Eu manuseio um microfone tão bem como um bisturi.
É Li Jingzhe?
É ele.
Jingzhe,
O que está aqui a fazer?
Vim espreitar o local.
O meu primo e a sua esposa.
Prazer em conhecer-te.
Parece que
Sou filho do meu pai.
Sim.
Já que está aqui,
Dê uma vista de olhos no menu.
Por que razão está a intrometer-se?
Não interrompa.
Precisamos de esclarecer as coisas.
Consegue se acalmar?
Jingzhe,
Trabalha no hospital.
Já viu?
O relatório médico do meu pai?
Sim, tenho. Apenas algumas
condições pré-existentes.
Diz isso com tanta naturalidade.
São estas coisas que matam pessoas.
Eu sei
O meu pai sempre te tratou bem.
Mas nós vamos dar conta desse banquete, ok?
Claro.
Desde que nos encontrámos por acaso,
Deixa-me lembrar-te.
Não se confunda.
A herança
vai até ao filho,
Não o sobrinho.
Está a pensar demais nisso.
Estou apenas a dar uma vista de olhos ao restaurante.
Esperemos que seja só isso.
Jingzhe,
Está ocupado com o trabalho.
Não te preocupes
sobre o banquete de aniversário.
Faltar,
Desculpe o incómodo.
Voltaremos a discutir isso.
E depois entraremos em contacto com você.
Eles tomaram conta de tudo.
Está bem?
Estou bem.
Você não disse?
Não importa o quão difíceis as coisas se tornem, será que
vão passar?
Após o falecimento de Jianqi,
Senti que nada importava mais
do que a morte.
Agora, quero viver bem.
Por isso, vou fazer o possível para me sentir bem.
E?
E estou a trabalhar muito, a alimentar-me bem,
Deitar cedo, madrugar,
desfrutar de boa comida,
Caminhar mais e apanhar sol.
Quando me sinto triste,
Vou estabelecer um prazo para mim próprio.
Só consigo chorar durante dez minutos.
Assim, como homem,
Vou dar-me cinco minutos.
Homens e mulheres são iguais neste aspecto.
Vou sair do trabalho em breve.
Deixe-me levá-lo ao restaurante do meu pai.
Para experimentar os seus pratos exclusivos.
Claro.
Espere aqui.
Vou trocar-me.
Como é?
Delicioso.
Mais um prato?
Camarão salteado.
— Aqui está.
— A Sra. Shen,
Tem comida a mais.
Já não consigo comer.
Não é grande coisa. Não precisa de ter pressa.
Termine tudo.
Ele não pode comer demais.
Ele é médico.
Não diga disparates.
Isto não é comer demais.
Comer bem é uma bênção.
Coma com calma.
Coma à vontade.
Tudo bem.
Dr. Li,
Experimente isto.
Eu preparei esta costeleta de porco assada.
Este é o prato especial do meu pai.
Este não é o único prato que me é especial.
Dr. Li,
Se puder vir com frequência, prepararei
algo novo para si de cada vez.
A minha comida é saudável, acessível e saborosa.
Não se preocupe. Coma.
— Porreiro.
— Shen.
As costeletas de porco estão prontas?
— Sim.
— Eu também quero um.
Eu também.
- Tudo bem.
- Eu também.
Há o suficiente.
— Calma.
— Pai.
Leve-me uma garrafa
de óleo de pimenta antes de eu voltar.
O pai de Jianqi e Meiqi adoram.
Não se preocupe. Eu já embalei.
Lembro-me das suas coisas.
Aproveite a comida.
Em breve, chegarão mais convidados.
Amo-te.
(Caranguejo Mitten do Lago Yangcheng)
Agradável.
Mingzhu.
O que a traz aqui, mãe?
Este é o Hospital do Povo...
Doutor Li.
Eu conheço-o.
Olá.
Olá, senhora.
O Dr. Li veio reservar um banquete de aniversário
no nosso hotel.
Então convidei-o para almoçar connosco.
Sente-se.
Sogro/a, o que o/a traz aqui?
Shen, olha quem está aqui.
Sogros.
Eu vim especialmente
para lhe trazer alguns caranguejos.
Os melhores caranguejos-da-china
do Lago Yangcheng.
Ah, caranguejos de primeira qualidade.
Não sabemos comer
coisas tão sofisticadas.
Sim. Não sabemos como comê-lo.
É caro. Leve-o de volta consigo.
Devia aprender.
Aprenda a comer. É fácil.
Sim.
Você deveria aprender
Aproveitar as coisas boas.
Não te preocupes.
Quando terminar estes,
trarei mais para si.
Temos muitos.
As ferramentas para comer os caranguejos
estão na caixa.
Ok.
Porque é que não fica e come com eles?
Não, não.
Eu vou.
Mingzhu,
Chegue a casa cedo.
Tenha cuidado no caminho.
Tudo bem.
Por favor, sente-se, Dr. Li.
Muito bem. Aproveite a comida.
— Vou andando.
— Deixe-me acompanhá-lo até à saída.
— Eu acompanho-te até à saída.
— Não precisa.
- Cuidar.
- Não tens de quê.
Aproveite os caranguejos.
Se não for suficiente, trarei mais.
Tem cuidado.
Dr. Li,
Temos caranguejos-da-china.
Shen Shengli!
Bom almoço.
As costeletas de porco estão prontas?
Anda lá. Comer.
Feng,
Não acha isso estranho?
O que há de estranho?
Pense nisso.
Um homem
tornar-se um obstetra
É estranho o suficiente.
Isto não me parece certo.
Também,
Porque é que Mingzhu se está a aproximar tanto dele?
Acho que
É bom para ela
ter uma amiga médica.
Não tem de pensar demais nisso.
O meu palpite. Confie no meu palpite.
Deixe-me analisar isso para si.
Mingzhu está grávida.
Tentámos convencê-la.
não funcionar,
Mas ela insistiu.
Porquê?
Se eu não tivesse ido
hoje a casa dela entregar os caranguejos,
Eu nunca teria descoberto.
O que descobriu?
Eles estavam apenas a almoçar.
Não precisa de fazer alarido.
Lembram-se
da minha irmã falar sobre fazer um teste de ADN?
No funeral de Jianqi?
Não me lembro.
Naquela hora,
Achei que ela estava a ser ridícula.
Mas agora acho que é necessário.
Quero dizer.
O que está a insinuar?
Devíamos fazer um teste para descobrir.
Se esse bebé for o nosso neto.
Ele Lihua!
O nosso filho se foi.
E ainda quer
acusar a mulher dele de traição?
Que tipo de mãe é?
Eu acabei de...
Chega. Pare com isso.
Mingzhu é uma pessoa simpática.
Confio nela completamente.
Além disso, ela está solteira agora.
Ela tem todo o direito
de ter amigos rapazes.
Essa é a realidade.
O que podemos fazer?
Estou a avisar-te.
Nunca mais toque nesse assunto.
EU...
Nunca mais.
O Dr. Li já se foi embora?
Ele estava no turno da noite passada.
Foi para casa descansar.
Ser médico não é fácil.
A vida nunca é fácil.
O seu é o mais difícil.
Viste a cara da mãe do Jianqi
hoje mais cedo?
Provavelmente terá uma noite difícil.
Porque é que não fica aqui esta noite?
Ficar aqui?
Aí a minha sogra
vai ficar ainda mais desconfiada.
Como nora,
Tenho de aprender a conviver bem
com os meus sogros.
Certo? Tenho de encarar isso.
Sim.
Mingzhu.
O Dr. Li é um bom homem.
Ele é.
Ele é casado?
Mãe, o que está a tentar dizer?
Anda lá.
É solteiro(a)
e jovens.
Poderia pensar nisso
se conhecesse alguém simpático.
No que estou a pensar agora
É assim que se pode ser uma boa mãe.
Lentamente.
Está bem?
Estou bem.
Aperte bem.
Não o deixe cair.
Você é engraçado, sabia?
Tenha fé em mim.
Pai,
Adicionou o molho?
Sim.
Molho cozido com arroz.
Podia comer uma tigela inteira disto.
Todos na escola
Está a engordar.
Está bom.
Vocês estão todos muito magros.
Como um pau.
Aquela rapariga representante de turma.
Qual o nome dela?
Ela é Lu Bing, mãe.
As pernas dela são mais finas que os meus braços.
Mãe,
Ela será a primeira que vou engordar.
Pare de brincar.
Aprenda com ela.
e melhore as suas notas.
Certo. Eu vou.
Obrigado, pai.
Pai,
Olhe para mim.
Tenho de ir à escola, fazer entregas,
e negociar acordos comerciais.
A vida é difícil.
Mãos à obra.
Vou embora.
Depressa! Vai se atrasar.
- Conduza com segurança.
- Lembre-se de pagar o meu salário.
O que é?
Salários.
Quem me vai pagar, então?
Feng,
Pensei nisso a noite toda.
Shen Mingzhu é suave
Por fora
, mas com uma personalidade forte por dentro.
Ela não é fácil de lidar.
Assim que o bebé nascer,
Precisamos de encontrar uma forma de levar a criança.
Nós próprios vamos levantar essa quantia.
Assim que o bebé nascer,
a nossa casa em Sanya
finalmente será útil.
Quando Mingzhu
vai trabalhar,
Eu fico com o bebé.
e voar para Sanya.
Ela ainda é jovem.
Ela deveria concentrar-se em
a sua carreira.
Está a sonhar de novo.
Mingzhu não concordará com isso.
Ela não terá escolha.
Vou contar-lhe.
Sanya tem sol,
O ar puro e o mar.
É bom para o crescimento da criança.
Ela nunca esteve na nossa casa lá.
Ela não nos conseguirá encontrar.
O que é que está a dizer, mãe?
Mingzhu,
Não leve a sério.
Ela só está a dizer disparates.
Venha tomar o pequeno-almoço.
Pai, você é que é sensato.
Diga-lhe quem tem a guarda?
Os pais,
Ou os avós?
Os avós também são importantes.
Não, não é isso.
Mingzhu,
Não fique chateado(a).
O papá e a mamã não queriam dizer isso dessa forma.
Eles só querem ajudar.
Quando o bebé nascer,
Pode ir trabalhar.
Ou case-se como quiser, certo?
Para além de,
Estou aqui.
Criar um filho...
Alguma vez disse que precisava de ajuda?
Preciso da sua ajuda?
E você, como educaria um filho?
Nem consegue cuidar de si mesmo.
O bebé ainda nem nasceu,
E vocês já estão
a lutar pela guarda.
Foste longe demais.
Não estamos a lutar pela guarda...
Feng Jian Qi!
Devo continuar a suportar isto?
Vamos lá. Vamos almoçar.
Eu vou mais logo. Pode ir à frente.
Eu já lhes entreguei.
Hao, vais almoçar?
Pode ir em frente. Não tenho fome.
Tudo bem. Até à próxima.
Claro.
Já almoçou?
Eu tinha.
Quem é aquele?
Desculpa.
Hã...
Sou eu, Zhang Hao.
Podemos falar à tarde?
Passei a noite em claro até às duas da manhã
a analisar os documentos.
Desculpe por interromper a sua sesta.
Por favor, descanse um pouco.
Não quer um cobertor?
Já não precisa de ficar na fila.
As costeletas de porco estão esgotadas.
Esgotaram-se rapidamente.
Muitos alunos não receberam nada.
Isso não está certo.
Deviam usar um sistema de filas
ou algo do género.
Acho que
Por ordem de chegada é o mais justo.
Senhor Sol, isto é para ti.
Senhor Hu,
Lamento.
Mas está a representar a escola
no mundo dos negócios.
Agora estou com a minha família.
Se eu te tratar bem,
Isso é suborno.
Eu deveria pelo menos experimentar a comida.
para controlo de qualidade.
Isso é necessário.
Se eu comer a costeleta de porco do Sr. Sun,
isso não é suborno, certo?
O Sr. Sol tem três momentos de êxtase.
Vou provar-lhe.
Delicioso.
Delicioso?
É todo seu.
Lu Bing!
Tem aqui um lugar. Venha, sente-se.
Olá, Sr. Sol.
Tem lá gordura.
Sente-se aqui.
Porque está a comer tão tarde?
Acabei de terminar a minha tarefa de matemática.
O médico disse
Preciso de beber isto.
Faz bem à minha saúde.
Obrigado.
Alguma questão que não tenha conseguido resolver?
O último.
O Sr. Sol está aqui.
Pode perguntar diretamente a ele.
Senhor Hu,
Quando almoça com Meiqi,
Também lhe ensina física?
Falas sobre as leis de Newton.
Ou a lei de Ohm?
Shen Minghui.
Finalize
O que restou
e volte para a sua aula.
Ainda não terminei de comer.
Porque é que aquele miúdo me odeia tanto?
Quem é Feng Meiqi?
Eu não te disse?
A minha namorada.
Espera.
O seu sobrenome é Shen.
Mas o apelido da irmã dele é Feng?
Feng Meiqi é irmã do cunhado de Shen Minghui .
O nome do seu cunhado
é Feng Jianqi.
Entendi?
Se não entender alguma coisa,
Venha ao meu gabinete.
Certo. Obrigado, Sr. Sol.
Depressa, coma!
Olá Meiqi?
Estou a comer agora.
Na cantina da escola.
Já comeste?
Certo. Só tenho
duas aulas esta tarde.
Experimente isto: peixe fumado do Shen.
Cuidado. Há ossos.
Os professores estavam aqui.
Eu não lhes queria oferecer nada.
Agradável?
É delicioso.
Estou prestes a começar
O meu segundo plano de negócios.
Vou trazer o peixe fumado do Shen.
para o interior do refeitório.
Mas o peixe fumado tem espinhas.
Seria uma pena se alguém se engasgasse com isso.
Este é um problema que precisamos de resolver.
Pode usar
Peixe sem espinhas.
Peixe sem espinhas?
Peixe sem espinhas...
Peixe de madeira?
O mundo é barulhento?
Ao virar-me,
já se via algo distante.
"Uma vez não sabia o que fazer".
O que guardar em silêncio?
Como uma preocupação silenciosa?
As estações do ano passam...
O tempo está a passar.
Parece que percebi um pouco.
E também deixar algumas coisas para trás.
Todos os sabores agridoce
são a essência da juventude.
Uma longa carta foi escrita.
Espalhando amor com delicadeza.
???A todas as bifurcações do destino???
Amando todos os momentos
que merecem ser amados.